## “西调调·潮家整配”全案设计服务模式

“西调调·潮家整配”全案设计服务模式的出现给家装行业带来了革命性的改变。在此之前，传统整装公司（传统装企，部分设计工作室）主要提供“半包”和“全包”两种装修形式，其业务范围包括基础硬装、成品家具及软饰搭配服务。然而，这种“先硬装再软装”的作业模式往往会导致全屋设计风格不相容，颜色、材质等组合混乱，从而大大降低了视觉颜值。此外，由于产业链冗长，消费者决策对接繁杂，材料浪费和成本增加等问题也随之而来。
 
“西调调·潮家整配”全案设计服务设计模式是一种创新的设计模式，它将软装设计和硬装设计两个环节融为一体，使设计过程更加连贯和高效。该模式从客户需求出发，通过对客户需求进行深入探索、整理、解析和探讨，形成具有针对性的提案。与客户共同创作后，全案设计服务设计模式从平面布局规划和生活情景规划开始，就充分考虑了色彩、光线、通风、照明、材料、施工、软装搭配、陈设、售后交付等环节的一系列状况。

“西调调·潮家整配”全案设计服务设计模式具有前瞻性和统筹性，它能够从家的最终落地效果反推前期的统筹规划，使整个装修过程更加具体和有针对性。这种模式可以真正一站式解决装修过程中复杂的需求，使软装和硬装更好地融合在一起，实现1+1>2的效果。

“西调调·潮家整配”全案设计服务设计模式的优势在于它能够提高设计效率和质量，使装修过程更加顺畅和有序。通过将软装设计和硬装设计两个环节融为一体，可以更好地协调各个专业团队之间的工作，减少沟通成本和误解。同时，全案设计服务设计模式还可以提高设计的针对性和个性化，更好地满足客户需求。

但是，在当今艰难的市场环境中，还出现一类“伪全案”整装企业，它们以装饰公司、大家居品牌或设计师工作室的身份出现，宣称能为您实现从房子到家的完美转变。然而，在这看似美好的承诺背后，隐藏着一些不为人知的真相。

 这些所谓的“全案”企业，往往只是硬装和软装生硬地拼凑在一起。他们在效果图制作过程中，费尽心思地在公共资源中寻找模型，虽然效果图看起来令人惊艳，但那只是表面的美好。由于缺乏原版家具或饰品的支持，传统装饰公司在家具的体验和收纳方面研究不足，往往只注重硬装落地效果，而软装效果却差强人意。

 另一方面，设计师工作室对软装效果精益求精，但对于硬装和施工却不够专业。他们的软装资源也只是东拼西凑，以买手模式采购相应的家具，这些家具往往来自几十家不同的供应链，无法做到统一工艺和效果。因此，实际落地效果往往与当初的效果大相径庭，让人感觉无比割裂。

 这时，西调调·潮家整配的出现，犹如一道曙光照进了这个混沌的市场。西调调提供一站式服务，从探需、家居规划、软硬装设计、硬装施工管理、主材集采、家具生产、过程监理、运输安装、检验售后，无论是主材、硬装还是成品家具、定制家具和软装饰品，他们都能提供全方位的标准服务。西调调实现了硬装、软装设计的一体化以及施工管理、集采生产的一体化， 5 年来为3600+客户提供无微不至的服务，让客户体验到从房子到家的升华感受。

"家"是人们向往美好生活的情感寄托，然而在装修过程中，往往投入大量精力，最终效果却与期待相差甚远。如何让客户获得更符合期待的全案落地效果，一直是西调调·潮家整配关注的问题。在服务了3600+客户后，西调调从设计、产品、服务三个方面不断探索成长，采用"全案美学整装"的理念，努力为每个家庭提供更优质的生活居住体验。

在全案模式下，西调调·潮家整配致力于将装修规划委托给专业的西调调置业规划师。他们采用面访和问卷调查的方式，对业主家的每个个体进行科学色彩测试和个性、习惯、爱好信息的收集、整理、剖析，以确保规划师能够深入了解业主对每个空间的“真实需求”。
在这一过程中，具备全案思维的规划师不仅要具备丰富的生活经验和创想能力，还需要不断提升美学素养，深化对生活和家的理解。他们将领导全案方案的实施和落地，确保设计风格统一、配色合理以及空间有序。

西调调·潮家整配坚持自建的10000+ SKU 3D模型，不仅提供全实景效果图展示，还可在Koolscreen中切换情景和部分单品，实时生成精确报价。这样，可以在最大程度上实现效果图与实景图100%落地还原。

为了真正关注每一位客户的需求，实现软硬一体化及全局设计落地效果，西调调从“功能规划、收纳规划、美学设计、舒适系统、资金规划”等方面对全屋设计进行全面考量。西调调致力于为每个业主找到家的最优解。

 举个例子：在设计亲子场景时，西调调团队进行了全方位的考量，确保满足各方面的需求。在动线规划上，他们注重安全性和便捷性，特别设置了儿童活动区，并配备了软垫和游乐设备。在选择家具时，他们优先选用环保、耐用和易清洁的材料，以确保儿童的健康和安全。同时，他们还选择了款式活泼、圆润的家具，并考虑了可调整或成长性设计，以满足孩子在不同年龄段的需求。

在软装搭配方面，他们充分考虑了色彩、光线、图案和个性化元素，以营造舒适、温馨和富有童趣的氛围。在功能收纳方面，他们注重多功能性、易用性和充足的储物空间，以便于家庭成员存放物品和整理杂物。

此外，西调调团队还根据不同年龄段和孩子的兴趣设计了不同的区域，以满足孩子们的不同需求。在儿童房设计中，他们注重私密性、主题和隐私保护，以确保孩子们能够拥有一个安全、舒适和有趣的成长环境。

在技术整合方面，他们将智能家居、学习工具和互动性元素融入设计中，以提供更加智能化和便捷的使用体验。同时，他们还特别注意安全性问题，采取了防止摔撞和防火等措施，以确保孩子们的安全。

最后，西调调团队还秉持环保理念，选用绿色建材和无毒害的装饰材料，以减少对环境的负担，为孩子们创造一个健康、绿色和可持续的成长环境。

## 全局设计模式

西调调设计理念在传统软装与硬装设计基础上，形成了一套独特的“全局设计模式”。这种模式摒弃了传统由单一设计师完成方案的方式，因为这种方式往往受限于设计师的技能和专业领域，容易产生设计短板。西调调则汇集了众多不同专业的设计师，组成设计天团，共同完成一个完整的设计方案。

在西调调的设计中台，细分专业近40种，涵盖了色彩搭配、灯光设计、风格设计、生活情景规划以及施工流程设计等各个方面。例如，根据室内氛围可分为温馨氛围、清新氛围、简约氛围、浪漫氛围、雅致氛围和沉稳氛围等专业；根据设计风格可分为现代时尚风格、法式轻奢风格、奶油风、侘寂风、现代简约以及现代中式等专业；根据生活情景可分为亲子陪伴、茗茶论道、影音追剧、办公阅读、旅游摄影、宗教信仰、美酒咖啡、社交聚会、萌宠互动、运动健身、美食烹饪、美妆穿搭、文玩收藏等专业；此外，还有户型分析、平面规划、水电布局、墙面装饰、顶面装饰、地面铺贴、主材选配、家具深化、窗帘设计、门窗设计、软装搭配、摆场陈设、现场施工流程管理、收口细节以及预算规划等专业。

这些细分专业确保了西调调设计的全面性和专业性，能够满足客户的各种需求和品味。通过这种全局设计模式，西调调致力于为客户提供高品质、个性化的家居设计方案。
全案产品无忧供应，专注品质生活家

即使设计的效果再出色，如果没有高质量产品的支持，也无法实现落地效果的最高还原度。西调调·潮家整配在其五年的发展历程中，已经进行了五次产品迭代更新。西调调坚信，产品品质的高低并非取决于对大品牌的盲目追求，而是应当更多地关注“人与家”的适应性。在寻找最合适的款式时，西调调需从颜值、功能、品质和性价比这四个维度进行考虑。 

为了确保产品的卓越品质，公司首席执行官亲自担任首席选品官，并组建了一个由选品师、设计师、测评师等20名核心成员组成的产品委员会。这个委员会多次深入供应链，开发出"西调调·潮家整配严选"专属产品。同时，公司还采用了"末位淘汰制"，以确保产品持续保持最新的工艺、高颜值以及最高的品质和性价比。

除严格选品要求外，为向客户提供更完美的家居体验，西调调·潮家整配自建了3000+品类的自有仓库和定制工厂。通过同色同纹的室内门、柜门、墙板，海棠角工艺、大小半径圆弧板（门）工艺、柜体内外无孔工艺、柜门抽屉免拉手工艺等100多项专属工艺，死抠产品细节，严守质量红线。同时，采用PUR封边工艺、高端激光封边工艺、天然木皮饰面工艺、混油饰面工艺等，推动环保发展。此外，还采用同步纹理工艺、静音柜门工艺、静音套装门工艺、隐形门工艺、金属电镀镶嵌工艺等，旨在不断深耕好产品，为客户共创一个理想居住的生活体验。

 
## “西管家”服务，科学管理更省心

在传统的装修过程中，通常需要与众多机构或部门进行繁琐的协调和沟通，包括物业、政府、设计机构、主材供应商、辅材供应商、家具供应商、定制服务、软装饰品供应商、施工队伍、安全机构、消防部门和城管等。然而，这种过程中的复杂性可能导致出现相互推诿的问题，使得客户难以获得优质的服务体验。

为了解决这一问题，西调调·潮家整配采取了全流程1对1的“管家”式服务模式。这种服务模式从装修的源头开始，旨在避免各种可能出现的问题。客户将享受到由西调调装修规划师提供的8大节点验收服务，以确保施工质量和最终的落地效果。此外，全流程项目经理将负责保障装修项目的落地质量，同时把控时间进度，让客户即使不在家也能轻松掌握装修进程。

 除了对质量管控的关注，西调调也充分考虑了售后问题。西调调行业首创了管家式服务，这种服务能够与前期的硬装改造、定制安装、成品家具交付安装等环节紧密衔接。此外，西调调的管家服务还能够协助客户联系附近的学校、政务、银行、医院等增值服务。当客户联系西调调专属管家时，西调调将在24小时内积极迅速地响应，解决客户入住前后遇到的所有问题，全方位保证客户的售后满意度。

全案设计服务的落地并非简单的硬装、软装、定制的结合，这一模式的实现需要完整的供应链和专业的全案设计规划力才能得以实现。从2018年的标准化卧室整配到如今的全案美学整装，西调调·潮家整配在探索“家的可能性”这条路上从未停下脚步。

展望未来，2024年西调调·潮家整配将开启新的篇章。西调调将怀着感恩之心，以不断探索进取的姿态迎接未来新的机遇和挑战。西调调将继续用对家的热忱心，为更多家庭打造西调调·潮家整配的美好生活场景。西调调坚信，只要西调调坚持不懈、勇往直前，就一定能够创造出更多的无限可能！


## 西调调全案家居整装模式VS传统整装模式



||西调调全案家居整装模式|传统整装模式|
|-|-|-|
|家的理解|家=房子+情景+家人<br><p style="color:red">★★★★★</p>|家=装修+家具<br><p style="color:red">★★★</p>|
|颜值|规划设计+硬装设计+定制设计+软装设计=全案设计;<br>从新房到入住，全流程 30+专业服务，以“家”为设计起点，1：1 还原落地效果<br><p style="color:red">★★★★★</p>|硬装设计+家具组合=颜值割裂;<br>先装修再买家具容易出现与空间效果不相融，家具与空间不配，颜色与空间不配。<br><p style="color:red">★★</p>|
|省心|统一规划更省心，从清水房到软装落地，管家式 1 对 1服务更贴心<br><p style="color:red">★★★★★</p>|设计、建材、施工、软装等多个环节不同商家多次对接，踩坑几率增大，商家之间相互推诿，麻烦加倍；<br><p style="color:red">★★</p>|
|省时|一体化设计，全局思维，统筹推进，1 对 1 搞定全部<br><p style="color:red">★★★★★</p>|多次对接不同工种，多次跑工地现场，多次跑各种材料市场<br><p style="color:red">★</p>|
|省力|标准化全案，硬装软装融合设计，6 大氛围和 15 大情景随心所选，模板快搭出图，节约设计师制作母版精力<br>★<p style="color:red">★★★★★</p>|每个楼盘每个户型都需要制作一个母版，效果跟随设计师个人能力，事倍功半！<br><p style="color:red">★★</p>｜
|性价比|全流程标准输出，全产业链代工价直供、预算资金统筹规划更合理，全局把控突出需求点，避免返工浪费；主材、施工、设计均作为价值输送，为客户节约 30%+开支<br><p style="color:red">★★★★★</p>|各种增项防不胜防，一不小心就会超预算即使硬装不超预算，加上软装预算无法预判控制<br><p style="color:red">★★</p>|
|实用性|对用户需求的极致理解，西调调梳理出常见315 项对居家的常规诉求，满足屋主的个性、习惯、爱好<br><p style="color:red">★★★★★</p>|对屋主的关注度不够细致，设计方案还停留在风格、材料、款式界面，没有深入解析客户的深层次诉求<br><p style="color:red">★★★</p>|
|还原度|西调调线下有实体，线上有模型，设计师能调用的模型均可以保证西调调有对应的SKU供应链<br><p style="color:red">★★★★★</p>|有少量企业库模型，大部分 SKU都是 来自公库模型，即使勉强拼凑完成，也无法保证完整落地<br><p style="color:red">★</p>|