## 1.整配属性

西调调全案设计“整配”“服务”链条完整，“整配”包括装修主材、装修辅材、电器设备、成品家具、定制家具以及软装饰品。“服务”包括全案设计（包括户型规划、室内设计、效果表现、施工深化设计、软装设计、陈设设计、智能化设计）、施工管理、软装陈设、安装交付以及全过程管家式服务。

## 2.美学属性

西调调全案设计服务具有视觉吸引力和艺术美感，这包括形状比例、颜色图案、材质机理的选择以及整体的布局和搭配。美学属性不仅关乎个人品味，审美水准，也反映了当前的流行设计趋势和风格，西调调将时下流行的轻奢、极简、奶油、侘寂、中古、原木等等风格解析后，按照去风格化的垂直分类法，以室内设计呈现的视觉美学属性和氛围感受将西调调全案设计作品分为温馨、清新、简约、浪漫、雅致、沉稳等6大类。

(1)客户可借助色彩测试表，简易地确立个人所倾向的色彩。接下来，需明确主要色彩在室内空间的表现形式：是作为大面积的背景色（如墙面色调）？还是作为中等面积的主色（如沙发面料色彩）？抑或作为辅助色（如柜体、柜门颜色，中等面积的墙板，地毯配色）？又或是作为点缀色（如休闲椅、抱枕、窗帘花边、摆件配色）？

(2)在此基础上，需确认所选偏好色与背景色的关联：是本身就作为背景色？与背景色相互呼应？与背景色形成对比？还是作为背景色的点缀？

(3)最后，通过灯光色温测试与显色效果测试，挑选出喜欢的色温和亮度，结合色彩搭配，营造出符合个人需求的氛围（如温馨、清新、简约、浪漫、雅致、沉稳等）。

## 3.定制属性

西调调品牌全案整配服务致力于满足用户审美认知的差异性。我们理解，消费者的选择和审美观念是独特的，因此我们提供个性化的全案整配服务，与客户紧密协作，挖掘其独特品味与需求，创造出独具特色的设计方案。我们的设计团队以创新思维和精湛技艺，突破陈规，打造独具匠心的作品，让每位客户在服务中找到属于自己的独特风格。我们坚信，卓越的设计源于与客户的深度互动和沟通，因此我们鼓励客户深度参与设计过程，共同创造美好，用原创点亮生活。

## 4.功能属性

西调调的全案整配产品致力于满足客户对实用功能性之期待：舒适性、便利性、归集性、耐用性、易用性，以及收纳能力、拓展能力、可定制能力等。实用性作为衡量家具品质的关键指标，确保产品在日常使用中能为用户带来便利与效率。西调调基于客户的生活习惯，将实用性融入产品设计之中，并对全案产品进行场景分类，以开发出多样化、深度的场景以满足客户在功能性方面的需求，如：亲子互动、阅读办公、影音追剧、社交聚会、美食烹饪、美酒咖啡、游戏娱乐、萌宠陪伴、琴棋书画、运动健身、旅游摄影、美妆穿搭、茶道茶艺、宗教信仰、文玩收藏等。

## 5.环保属性

西调调家居全案整配产品秉持环保理念，选用可持续材料（如实木颗粒板、欧松板、禾香板等），采用零污染工艺（无甲醛MDI胶），力求降低对环境的影响。此外，西调调注重利用可再生资源、采用低VOC（挥发性有机化合物）涂料（如三聚氰胺浸渍纸免漆饰面工艺），优化节能制造过程，并强化产品和原材料的回收与再利用能力。
> 环保小贴士：
>我国对板材环保问题高度重视，最新环保标准《人造板及其制品甲醛释放量分级》GB/T39600-2021已于>2021年10月1日起实施。新国标甲醛释放量按照限量值分为3个等级，E1级（≤0.124mg/m³）、E0级（≤0.050mg/m³）、ENF级（≤0.025mg/m³），新国标淘汰了干燥器法，统一实行气候箱法，单位是mg/m³。世界上甲醛释放非常出名的两个标准，一个是美国的NAF标准，一个是日本F☆☆☆☆标准，仅从甲醛释放限值上来说，国标ENF超越了美国NAF和日本F☆☆☆☆标准。

## 6.安全属性
西调调家居全案整配产品始终坚持以人为本，将安全性能视为产品的生命线，全力以赴确保产品及服务符合我国相关安全规范与法规要求。在现代家居生活中，安全不仅是一种基本需求，更是一种责任与担当。因此，西调调家居全案整配产品在研发、生产、销售及售后服务等各个环节，都严格遵循国家相关法规，切实保障消费者的人身和财产安全。

为了实现这一目标，西调调家居全案整配产品在设计阶段就充分考虑安全性因素，结合人体工程学、材料科学和工艺技术，力求产品在使用过程中避免意外伤害。在生产过程中，我们严格把控原材料质量，采用环保、无毒、安全的材料，并对产品进行严格的安全性能测试，确保产品在各种使用环境下都能表现出稳定可靠的安全性能。

在销售环节，西调调家居全案整配产品会对消费者进行全面的产品安全指导，包括正确安装、使用和维护产品，以降低潜在的安全风险。同时，我们还会定期收集消费者的使用反馈，针对出现的安全问题及时进行调查和处理，确保消费者能够安心使用我们的产品。

在售后服务方面，西调调家居全案整配产品承诺为消费者提供长期、高效的安全保障。一旦发现产品存在安全隐患，我们将第一时间启动召回机制，及时消除安全隐患。此外，我们还设立了专门的客户服务热线，确保消费者在遇到问题时能够得到及时的解答和处理。
以下是关于西调调产品安全的关键词诠释：

(1)牢固度：西调调家居全案整配产品供应链品牌、基础材质、五金配件、都经过精心甄选和设计和精工制造，以确保其在安装和使用过程中的牢固度和稳定性。

(2)稳定性：产品在设计和制造过程中充分考虑了受力稳定性，以确保在使用过程中不会发生变形、脱落或倾倒等危险情况。

(3)耐用度：产品选用的材料和工艺均经过严格的质量控制，以确保其在使用过程中具有较长的使用寿命和耐久性。

(4)边角钝化：特别是儿童类产品的边角经过特殊处理，变得圆润或钝化，以减少意外刮伤或碰撞伤害的风险。

(5)阻燃性：大部分产品的材料具有一定的阻燃性能，以降低火灾风险。

(6)电绝缘性：产品的电线和电源部分都经过绝缘或者低电压处理，以确保用户在使用过程中的安全。

(7)接触面亲肤性：产品的接触面材料选用舒适、环保、安全的材料，不会对皮肤造成刺激或过敏反应。

(8)无毒害性：产品选用的所有材料均符合国家相关环保标准，无毒无害，不会对用户健康造成危害。

(9)低挥发性：产品选用的材料在制造和使用过程中降低释放有害的挥发性气体，确保用户呼吸健康。

## 7.人文属性

西调调全案设计花费大量时间考虑用户的需求和生活方式，体现人性化关怀。这可能包括适应不同年龄和身体状况的可调节性、考虑到多元文化背景的包容性设计，以及反映个性化和情感连接的元素 ：

(1)用户习惯：西调调的全案设计师收集和关注用户的生活习惯，如作息时间、用餐习惯、娱乐学习方式等，以便合理布局空间，满足用户在日常生活中各种需求。

(2)个性偏好：西调调的全案设计师在满足用户习惯的基础上，解析用户的个性特点与喜好，将之融入设计方案，打造独具特色的空间氛围，满足用户情感需求，例如亲子互动、美酒咖啡、影音追剧等等。

(3)适老性：针对老年用户，设计师需注重空间的便利性、安全性及舒适性，例如设置扶手、安装防滑地面等，以降低老年人在使用过程中的安全风险。

(4)适幼性：针对儿童用户，设计师需充分考虑儿童的安全、成长需求，如设置柔软的家具、选用无毒环保的材料等，为儿童营造一个安全、舒适的成长环境。

(5)宗教信仰：尊重用户的宗教信仰，在室内设计中融入相应的宗教元素，如佛教家庭可设置佛龛、道教家庭可设置道场等，以满足用户精神层面的需求。

(6)地方风俗：西调调全案设计师关注用户所在地的风俗习惯，将地方特色融入室内设计，例如，成都地区的用户可以在客厅或休闲区设置一个别致的麻将桌，再搭配一些具有成都特色的装饰品，如竹编工艺品、熊猫元素、川剧脸谱等，体现地域文化的同时，增加空间的趣味性。

## 8.社会属性

(1)  在履行社会责任方面，我们不仅为整个上下游产业链提供了超过3000个稳定的就业岗位，确保员工薪资及时足额发放，严格维护员工休息权益。此外，我们在生产和办公过程中均选用环保材料，控制办公环境温度，并将一座环保建筑作为总部大楼，以实际行动践行环保理念。

(2)在社会形象方面，我们企业始终保持良好声誉，无合作风险。这得益于公众对我们产品和服务的积极评价，好评率高达90%。此外，企业CEO在行业中享有崇高地位，品牌在新媒体平台上具有广泛影响力，粉丝增速迅猛。

(3)在为社会贡献力量方面，我们严格遵循法规纳税，高度重视员工培训工作，为整个行业培养了大批优秀
人才。

(4)在社会道德方面，我们与上下游产业链各方签署战略合作协议，实现多方参与和共赢。我们始终以真诚态度为用户提供服务，将降低用户综合消费成本作为产品研发的核心诉求。

(5)在社会影响方面，我们积极推行无纸化办公，使用SaaS系统，以节约资源，实现友好环保。创新运营模式对行业转型具有借鉴意义，引领行业健康发展。

## 9.技术属性
伴随着科技进步，西调调全案家居设计服务不断融入先进材料工艺与科学技术。此包括但不限于水电隐蔽工程材料优化、PE环保材料在水系系统的广泛应用、轻钢龙骨吊顶技术、圆弧模具一体成型、木材热处理造型（如：曲木技术）、透明聚酯材料（多元材质融合技术）、回收材料再利用、3D打印、CNC加工、激光扫描建模、人体工程学定制、集成物联网（如：智能桌面）、施工流程管理自动化、语音控制（涵盖窗帘、投影、灯光控制、背景音乐、安防系统等）、无线充电等功能，旨在提升用户体验，降低学习成本，突显生活便利性。
## 10.经济属性

家居产品的价格和性价比无疑是消费者作出购买决策的关键考量。在设计、选材以及制造过程中，家居产品应力求实现成本与效益的均衡，以满足不同消费预算和需求的人群。西调调依托自身的研发优势、技术优势、标准化优势、供应链优势、销售渠道优势以及大规模效应，旨在降低生产制造成本，进而满足各级购买力用户的需求。在市场表现上，这意味着在客户预算不变的情况下，西调调能够提供高品质的整配方案；而在客户需求不变的前提下，西调调能够提供价格相对较低，品质依旧优越的整配方案。